---
title: Go言語でWebDavにアクセスしてみる
tags: webdav Go:1.4
author: secondarykey
slide: false
---
先日、記憶は心へ、記録は[テラクラウド](https://teracloud.jp/)へでお馴染みのオンラインストレージが
開発者資料を公開しました。

これを機にDropboxからテラクラウドに移行しようと思い、おもむろに調べ始めました。
目標は自分に使いやすいオンラインストレージのクライアントをGoで作ること！
※もちろん公開予定

## 環境

ubuntu14.04です。

## WebDav

せっかくなのでAPIキーを発行してもらって、それで叩こうと思ったけど、
[クライアントダウンロード](https://teracloud.jp/pages/clients_app_form.html)を見てみると
WebDavでアクセスできるということで、WebDavアクセスを一旦行ってみる。

## ライブラリの取得

```bash
go get -u github.com/wtnb75/davgo
```

lib-xmlのエラーが出る場合は

```bash
sudo apt-get install libxml2-dev
```

でライブラリの準備は完了

## コード

```go:main.go
package main
                                                                              
import (
    "github.com/wtnb75/davgo"
)

func main() {
    ses, err := davgo.NewSession(url)
    if err != nil {
        panic(err)
    }   
    ses.SetBasicAuth(userId, password)
    err = ses.Mkdir("GolangTest")
    if err != nil {
        panic(err)
    }   
}
```

url,name,passwordは各人の設定値
設定するURLは[こちら](https://teracloud.jp/pages/support_account_mypagelogin.html)を参考に。

これでディレクトリができました。

## ディレクトリのリストを取得

```godav.Listdir("/")``` で取得できるはずなんですけど取れません。

調べると
```Session::Abs()``` でリクエストのパスを設定しているのですが、
ラストが"/"だと無視されています。これではテラクラウドのディレクトリの情報が取れないので

```go:fs.go
    leng := len(name)
    if name[leng-1:leng] == "/" {
        return u.String() + "/"
    } 
```

と修正を入れます。
これで取得しに行くと、ファイルは取れるようになるのですが、
ディレクトリが取れないです。
これは```PropFindRes::Parse()``` でコンテンツの長さが存在しない場合に
continueをしているので、無視されます。なので、

```go:fs.go
    sz, _ := i.Search("propstat/prop/getcontentlength")
    if sz != nil {
        finfo.Size, _ = strconv.Atoi(sz[0].Content())
    }
```
と変更します。

しかし、これでもFileInfoにファイル名が入っていません。
これは```PropFindRes::ToRelative()``` でパスを相殺しているのですが、
これを呼び出さないようにして対応。

これでファイルの一覧を取得できるようになりました。
一応[GitHub](https://github.com/secondarykey/davgo)においておきます。
もう少し直してPullRequestしてみようかな？

## RFC的にどうなのか？

[RFC2518](http://tools.ietf.org/html/rfc2518)の、8.1のPROPFINDメソッドを調べると、

- 最後が”/”のリクエストもある
- getcontentlengthは必須ではない
- hrefが絶対パスとは書いてない

と読めるのでテラクラウドが悪いわけではなさそう。

